Svölu er Már hét og var Hildisson og réðst til bús á Svölustaði . Bjálfi hét bróðir hans , hálfafglapi og rammur að afli . Bergþór hét maður er bjó í Böðvarshólum . Hann hafði reift málið þá er Óspakur var sekur ger . Svo bar til eitt kveld í Böðvarshólum þá er menn sátu við elda að þar kom maður og drap á dyr og bað bónda út ganga . Bóndi verður þess var að Óspakur er þar kominn og sagðist eigi mundu út ganga . Óspakur eggjar hann mjög út að ganga en hann fer eigi því heldur út og bannar öllum mönnum út að ganga og skilur svo með þeim . En um morguninn er konur koma í fjós þá eru þar særðar níu kýr til bana . Þetta fréttist víða . Og enn er fram líða stundir ber svo til að maður gengur inn á Svölustöðum og í hús það er Már hvílir í . Það var snemma um morgun . Sá maður gengur að sænginni og leggur Má með saxi svo að þegar gekk á hol . Þetta var Óspakur . Hann kvað vísu : Og í því er hann snýr til dyranna hleypur hann upp Bjálfi og rekur á honum tálguhníf . Óspakur gengur til þess bæjar er heitir á Borgarhóli og lýsir þar víginu , fer síðan á brott og spyrst nú ekki til hans um hríð . Víg Márs fréttist víða og mæltist illa fyrir . Það bar til nýlundu að stóðhross hin bestu er Oddur átti , fimm saman , fundust dauð öll og ætluðu menn Óspaki það verk . Nú er það langa hríð að ekki spyrst til Óspaks . Og um haustið að menn gengu að geldingum fundu þeir helli í hömrum nokkurum og þar mann dauðan og stóð hjá honum munnlaug full af blóði og var það svo svart sem tjara . Þar var Óspakur og hugðu menn að sárið mundi hafa grandað honum , það er Bjálfi veitti honum , enda farið síðan af bjargleysi og lauk svo hans ævi . Ekki er þess getið að eftirmál yrðu um víg Márs né um víg Óspaks . Oddur býr á Mel til elli og þótti hinn mesti ágætismaður . Eru Miðfirðingar frá honum komnir , Snorri Kálfsson og mart annað stórmenni . Jafnan síðan hélst vinátta þeirra feðga með góðri frændsemi . Og lýkur þar þessari sögu . 1 Á einum tíma var einn ríkur maður . Hann hafði mikið góss og mikið kvikfé . Svo segir að þar skammt í frá bjó ein fátæk ekkja sú er eigi átti meira sér til viðurlífis en eina kú og heldur vel holda . Þessi ríki maður sá að þessi kýr var bæði fögur og feit og mjög sýnileg til hans augna . Og þegar upp á staðinn biður hann sinn mann leiða hana að honum og slá hana af og matgjöra hana til sinnar máltíðar . Hans menn gjörðu sem hann bauð . Og segir þegar bóndinn var til borðs genginn var fram borið fyrir hann þetta sama slátur á borðið . Og þegar þessi ríki maður skar af einn bita og lét í sinn munn og vildi hafa etið og svo skjótt sem hann kom í hans munn og hans háls stóð hann fastur og gekk hvorki upp né niður . Þar af dó hann . Og fjandinn var til reiðu og dró sál hans til helvítis . Hér eftir segir prophetinn : " Þér skuluð eigi reyfa og stela peningum hins fátæka því að þeir skulu til helvítis fara og vera þar til enda nema þeir yfir bæti áður en þeir deyja " segir prophetinn . Hér megi þér sjá hver voði það er að ræna annars manns góssi . 2 Það var einn kvinna er fastaði við brauð og vatn fyrir Marju messu Magdalena hver er henni vitraðist í svefni svo segjandi til hennar að hún skyldi engan pardun taka fyrir sína föstu fyrr en hún væri leyst af þeim syndum og skriftuð af þeim er hún hafði lengi í legið " því að þín fasta líkar hvorki Guði né mér svo lengi sem þú geymir þær hjá þér " . Síðan fór hún og skriftaðist og svo hjálpaðist hún . 3 Svo segist af einni kvinnu er gekk til krossins og vildi minnast við fætur á krossinum . En líkneskið dró frá henni fæturna og bað hana ganga frá sér " því að þú ert ekki verðug að kyssa mína fætur fyrir syndir er þú hefir gert í þínu hjarta svo lengi og skammaðist upp að bera og þú hefir löngu gert " . Kvinnan svarar grátandi svo segjandi : " Hjálp þú mér vor herra . " Líkneskjan svarar henni og bað hana skriftast sem skjótast " og svo 13-skaltu skalt þú hólpin vera " et cetera . 4 3 Svo segist af íkornanum að hann rennur eftir einum manni . Maðurinn flýði fast undan fyrir hræðslu sakir og fann eitt tré á hverju er voru mörg epli en undir trénu var djúpur pyttur fullur af ormum og pöddum og öðrum skriðkvikindum og af þessu sama tré nöguðu rótina ii ormar , annar hvítur , en annar svartur . Maðurinn hljóp upp í tréð og fæddist á eplunum , og hafði mikið eftirlæti af kvistunum , en gaf engan gaum að ormunum , þeim er nöguðu rótina trésins , svo að það féll um síðir , en þessi maður féll ofan í pyttinn . Hér af íkornanum má undir standa hver eplin eru , lystileg og ýmisleg , hver að eru ríkidæmi , matur , og drykkur , konur fagrar , fögur orð , og óhóflegt dramb , en ormarnir ii eru dagur og nótt . 5 
(\t.+)$ затем \n 
 (пробел) затем пустое поле